That guy...
Anh chàng đó...
When did he...
Khi nào anh ấy...
(Sakutaro)
(Sakutaro)
When I was a kid,
Khi tôi còn nhỏ,
I always thought grown men didn't eat popsicles.
Tôi luôn nghĩ mình đã trưởng thành đàn ông không ăn kem.
He's getting under my skin...
Anh ấy đang làm tôi khó chịu...
I must be out of my mind,
Chắc tôi điên mất rồi
letting a stranger into this house.
để một người lạ vào nhà này.
No...
Không...
It's not just the house.
Đó không chỉ là ngôi nhà.
Eight years ago...
Tám năm trước...
I meant to keep it all locked away.
Tôi có ý định khóa tất cả lại.
Are you okay?
Bạn có ổn không?
What?
Cái gì?
I'm really losing it.
Tôi thực sự đang mất nó.
"Life In Smokey Blue"
"Cuộc Sống Trong Màu Xanh Khói"
(Episode 2: Reminiscence)
(Tập 2: Hồi Tưởng)
Saku-chan,
Saku-chan,
you're up early lately.
gần đây bạn dậy sớm
Am I?
Tôi phải không?
Let's eat.
Hãy ăn đi.
That translation gig you're doing— What company is it for?
Công việc dịch thuật mà bạn đang làm— Nó dành cho công ty nào?
It's not a company, it's a freelance gig.
Đó không phải là một công ty, đó là một buổi biểu diễn tự do.
He's a former colleague from my MR days.
Anh ấy là đồng nghiệp cũ từ những ngày làm MR của tôi.
Oh, so he's a friend?
Ồ, vậy ra anh ấy là một người bạn à?
Not exactly a friend...
Không hẳn là một người bạn...
More like an acquaintance.
Giống như một người quen hơn.
Wait, what's he like?
Đợi đã, anh ấy thế nào?
What's he like? Well...
Anh ấy thế nào? Chà...
I want to change things up today.
Tôi muốn thay đổi mọi thứ ngày hôm nay.
Something crisp and autumnal.
Một cái gì đó sắc nét và mùa thu.
He's a former colleague. Prickly, bad attitude.
Anh ấy là đồng nghiệp cũ. Gai góc, thái độ không tốt.
He's pretty good-looking, though.
Dù sao thì anh ấy cũng khá đẹp trai.
He does medical translation now.
Bây giờ anh ấy làm dịch thuật y khoa.
Thank you very much.
Cảm ơn rất nhiều.
Let's go.
Đi thôi.
And...
Và...
He's gay.
Anh ấy là người đồng tính.
He's a great cook, and great in bed.
Anh ấy là một đầu bếp giỏi và giỏi trên giường.
What's your problem?
Vấn đề của bạn là gì?
What?
Cái gì?
You've been staring at me for a while.
Bạn đã nhìn chằm chằm vào tôi một lúc rồi.
You caught me.
Bạn đã bắt được tôi.
So...
Vậy...
What kind of person are you, anyway?
Rốt cuộc bạn là người như thế nào?
Where's this coming from?
Cái này đến từ đâu thế?
Well, my sister...
Thôi chị ơi...
When she heard I was working for a former colleague,
Khi cô ấy nghe tin tôi làm việc cho đồng nghiệp cũ,
she asked what you were like.
cô ấy hỏi bạn là người như thế nào
But I realized I don't actually know much about you.
Nhưng tôi nhận ra rằng tôi thực sự không biết nhiều về bạn.
Sorry, can I take this?
Xin lỗi, tôi có thể lấy cái này được không?
Hello?
Xin chào?
Yes.
Đúng.
Yes, of course.
Vâng tất nhiên.
I'll be waiting for you, then.
Vậy tôi sẽ đợi bạn.
Safe travels.
Những chuyến đi an toàn.
Who's coming over?
Ai đang đến đây?
Sawada-san.
Sawada-san.
She was the caregiver who used to help out here.
Cô ấy là người chăm sóc người đã từng giúp đỡ ở đây.
A caregiver?
Người chăm sóc?
For my late father.
Dành cho người cha quá cố của tôi.
Oh.
Ồ.
There's something I need you to do first today.
Có điều gì đó tôi cần bạn làm đầu tiên ngay hôm nay.
Is that everything?
Đó có phải là tất cả?
Yeah, and...
Vâng, và...
Those two boxes in the back.
Hai cái hộp ở phía sau.
Give me a hand.
Giúp tôi một tay.
My back's killing me.
Lưng tôi đang giết chết tôi.
Oh, for crying out loud.
Ôi, vì đã khóc thành tiếng.
These are heavy...
Những thứ này nặng quá...
I'm beat.
Tôi bị đánh bại.
That was a huge help.
Đó là một sự giúp đỡ rất lớn.
Seriously, why did you tuck these so far back in the first place?
Nghiêm túc mà nói, tại sao bạn lại nhét những thứ này cho đến nay ngay từ đầu?
You can't even move them yourself.
Bạn thậm chí không thể tự mình di chuyển chúng.
Well, I wanted to keep them just in case.
Vâng, tôi muốn giữ chúng để đề phòng.
If it's "just in case," don't bother in the first place.
Nếu đó là "để đề phòng" thì đừng làm phiền ngay từ đầu.
Fair point.
Điểm công bằng.
Sorry for making you dig them out.
Xin lỗi vì đã khiến bạn phải đào chúng ra.
Is that it?
Có phải vậy không?
The ones to move...
Những người phải di chuyển...
And...
Và...
Well.
Tốt.
I used to think this beautiful old house
Tôi từng nghĩ ngôi nhà cổ đẹp đẽ này
was way too big for Kuji to live in alone.
quá lớn để Kuji có thể sống một mình.
But...
Nhưng...
In every corner, there's a lingering memory
Góc nào cũng có một nỗi nhớ đọng lại
of a home once shared with someone else.
về một ngôi nhà từng được chia sẻ với người khác.
Thinking I could understand him
Nghĩ rằng tôi có thể hiểu được anh ấy
after sleeping together twice... how naive.
sau khi ngủ với nhau hai lần... thật ngây thơ.
I'm not at an age
Tôi chưa đến tuổi
where I should be that naive anymore.
lẽ ra tôi nên ngây thơ như vậy nữa.
There we go.
Thế đấy.
Thank you.
Cảm ơn.
They're heavy, aren't they?
Chúng nặng phải không?
It's fine.
Không sao đâu.
These care supplies are still unopened,
Những vật dụng chăm sóc này vẫn chưa được mở ra,
but they've been sitting for two years.
nhưng họ đã ngồi đó được hai năm rồi.
Please double-check them just to be safe.
Vui lòng kiểm tra kỹ chúng để đảm bảo an toàn.
Thank you, this is a lifesaver.
Cảm ơn bạn, đây là một cứu cánh.
He used to sit right in this chair,
Anh đã từng ngồi ngay trên chiếc ghế này,
and look at the flowers with Yoshiharu-san.
và ngắm hoa cùng Yoshiharu-san.
Yeah.
Vâng.
It's already been two years.
Đã hai năm rồi.
But it's still the same as ever.
Nhưng nó vẫn giống như mọi khi.
It's a wonderful home.
Đó là một ngôi nhà tuyệt vời.
Please come visit again.
Xin vui lòng đến thăm một lần nữa.
I will.
Tôi sẽ.
Thank you.
Cảm ơn.
It's so hot.
Trời nóng quá.
Moving around really works up a sweat.
Di chuyển xung quanh thực sự làm việc đổ mồ hôi.
I'll make some iced coffee.
Tôi sẽ pha chút cà phê đá.
Okay.
Được rồi.
So cold.
Lạnh quá.
You know,
Bạn biết đấy,
I actually prefer these cheap popsicles.
Tôi thực sự thích những loại kem rẻ tiền này hơn.
Give me a bite.
Hãy cho tôi một miếng nhé.
Hey, you jerk...
Này, đồ khốn...
Ah...
À...
Whoa!
Ối!
Oh, man.
Ồ, anh bạn.
Major brain freeze.
Đóng băng não lớn.
Ow...
Ối...
That really hurts.
Điều đó thực sự đau đớn.
Eating popsicles on the porch... this is the best.
Ăn kem trên mái hiên... thế này là tuyệt nhất.
I think I'm starting to like this house.
Tôi nghĩ tôi bắt đầu thích ngôi nhà này rồi.
Soon the leaves will all fall,
Chẳng mấy chốc lá sẽ rụng hết,
and they'll be everywhere.
và chúng sẽ ở khắp mọi nơi.
It gets freezing in the winter.
Nó bị đóng băng vào mùa đông.
It's not as nice as it looks.
Nó không đẹp như vẻ ngoài của nó.
And sweeping is a nightmare.
Và quét nhà là một cơn ác mộng.
I bet.
Tôi cá là.
Cleaning this place must be a lot of work.
Dọn dẹp chỗ này chắc phải tốn nhiều công sức lắm.
I used to think
Tôi đã từng nghĩ
that grown-ups didn't eat popsicles.
rằng người lớn không ăn kem.
Huh?
Hả?
Why not?
Tại sao không?
They're delicious.
Chúng rất ngon.
My father never ate them.
Cha tôi chưa bao giờ ăn chúng.
He said they were just snacks for kids.
Anh ấy nói chúng chỉ là đồ ăn nhẹ cho trẻ em.
Maybe that's why
Có lẽ đó là lý do tại sao
I felt the same way.
Tôi cũng cảm thấy như vậy.
Come to think of it,
Nghĩ mà xem,
I barely remember ever having a real meal with him.
Tôi hầu như không nhớ bao giờ ăn một bữa thật sự với anh ấy.
To my childhood eyes,
Trong đôi mắt tuổi thơ của tôi,
my father was always so stiff and formal.
bố tôi luôn cứng nhắc và hình thức.
Always serious.
Luôn luôn nghiêm túc.
Just an adult living in the same house.
Chỉ là một người trưởng thành sống chung một nhà.
That was it.
Đó là nó.
Even after my mother died when I was twelve,
Kể cả sau khi mẹ tôi chết khi tôi mười hai tuổi,
nothing really changed.
không có gì thực sự thay đổi
What was all that stuff today?
Hôm nay có chuyện gì vậy?
My father's care supplies.
Đồ dùng chăm sóc của bố tôi.
I'm donating the unused things
Mình đang quyên góp những thứ chưa dùng đến
to the facility that used to look after him.
đến cơ sở đó từng chăm sóc anh ấy.
Now that they're gone,
Bây giờ họ đã biến mất,
I feel like I can finally breathe again.
Tôi cảm thấy như cuối cùng tôi có thể thở lại được.
I see.
Tôi hiểu rồi.
That's good.
Tốt đấy.
Time to get back to work.
Đã đến lúc quay lại làm việc.
This is incredible.
Điều này thật không thể tin được.
The books downstairs
Sách ở tầng dưới
were only a small part of it, weren't they?
chỉ là một phần nhỏ thôi phải không?
Yeah.
Vâng.
What did your father do?
Cha của bạn đã làm gì?
He taught American literature at a university.
Ông ấy dạy tiếng Mỹ văn học ở trường đại học.
He also did some literary translation.
Ông cũng đã thực hiện một số dịch thuật văn học.
Translation...
Dịch...
But eight years ago,
Nhưng tám năm trước,
he was diagnosed with an illness.
anh ấy được chẩn đoán mắc bệnh.
So is that when you quit your job?
Vậy đó có phải là lúc bạn nghỉ việc không?
That was just the catalyst.
Đó chỉ là chất xúc tác.
I never planned on being an MR forever anyway.
Tôi chưa bao giờ có ý định trở thành dù sao cũng là MR mãi mãi.
I just wanted a job
Tôi chỉ muốn có một công việc
that would let me work from home.
điều đó sẽ cho phép tôi làm việc ở nhà.
Living here while learning translation from my father...
Sống ở đây trong khi học tập bản dịch của bố tôi...
it seemed like a good life.
nó có vẻ như là một cuộc sống tốt đẹp.
That's what I thought.
Đó là những gì tôi nghĩ.
My father was so stubborn,
Bố tôi cứng đầu quá,
I thought he'd give me a hard time,
Tôi tưởng anh ấy sẽ làm khó tôi,
but he actually agreed right away.
nhưng thực ra anh ấy đã đồng ý ngay lập tức.
You should check every single Japanese to English and English to Japanese dictionary available.
Bạn nên kiểm tra từng từ tiếng Nhật sang tiếng Anh và từ điển tiếng Anh sang tiếng Nhật có sẵn.
We need to constantly remind ourselves that what we know is insignificant.
Chúng ta cần phải thường xuyên nhắc nhở bản thân rằng những gì chúng ta biết là không đáng kể.
How could he
Làm sao anh ấy có thể
write such beautiful prose?
viết văn xuôi đẹp như vậy?
Do you know what "Traduttore, traditore" means?
Bạn có biết gì không? "Traditore, traditore" nghĩa là gì?
Huh?
Hả?
There's an Italian proverb that says, "Translator, traitor."
Có một câu tục ngữ Ý có nội dung là "Dịch giả, kẻ phản bội."
No,
Không,
I've never heard that.
Tôi chưa bao giờ nghe điều đó.
It sounds harsh,
Nghe có vẻ khắc nghiệt,
but it's something you must always remember.
nhưng đó là một cái gì đó bạn phải luôn ghi nhớ.
A translator must be faithful to the original text.
Một dịch giả phải là trung thành với văn bản gốc.
Dive deep between the lines,
Đi sâu vào giữa các dòng,
and follow the author's footsteps in silence.
và làm theo tác giả bước chân trong im lặng.
But even then,
Nhưng ngay cả khi đó,
you have to make sure you "come back."
bạn phải chắc chắn rằng bạn "quay lại."
Yes, sir.
Vâng, thưa ngài.
Looking back now,
Bây giờ nhìn lại,
he was still my father.
ông ấy vẫn là cha tôi.
I think he wanted to leave something behind for me.
Tôi nghĩ anh ấy muốn rời đi một cái gì đó đằng sau cho tôi.
But as his condition worsened,
Nhưng khi tình trạng của anh ấy trở nên tồi tệ hơn,
the symptoms of dementia
triệu chứng của chứng mất trí nhớ
started to set in.
bắt đầu thiết lập.
A lot happened after that, up until two years ago...
Rất nhiều chuyện đã xảy ra sau đó, cho đến tận hai năm trước...
but I'm glad I finally let those things go.
nhưng tôi mừng vì cuối cùng tôi đã bỏ qua được những điều đó.
It feels good to have them out of the house.
Thật tốt khi có họ ra khỏi nhà.
I can't believe I kept them locked away for two years.
Tôi không thể tin rằng tôi đã giữ chúng bị nhốt trong hai năm.
You've worked hard.
Bạn đã làm việc chăm chỉ.
Oh.
Ồ.
It's the proofs for "Song of Spring."
Đó là bằng chứng cho "Bài ca mùa xuân".
The book "Song of Spring"?
Cuốn sách “Bài hát mùa xuân”?
Yeah.
Vâng.
Hey, wait a second.
Này, đợi một chút.
They ended up scrapping the title I suggested.
Cuối cùng họ đã loại bỏ tiêu đề tôi đề xuất.
The editor makes the final call.
Người biên tập thực hiện cuộc gọi cuối cùng.
Besides, you're starting to see that the process is what matters, right?
Ngoài ra, bạn đang bắt đầu thấy rằng quá trình là điều quan trọng, phải không?
I guess you're right.
Tôi đoán bạn đúng.
This is great.
Điều này thật tuyệt vời.
You know, just now,
Bạn biết đấy, ngay bây giờ,
you looked really happy despite the "cool guy" act.
bạn trông thực sự hạnh phúc bất chấp hành động "cool guy".
Oh?
Ồ?
Was I acting cool?
Tôi có cư xử ngầu không?
Totally. It was so obvious.
Hoàn toàn. Nó quá rõ ràng.
But,
Nhưng,
you really do love this job, don't you?
Bạn thực sự yêu thích công việc này phải không?
Translation.
Bản dịch.
Not really.
Không thực sự.
Don't be shy, Shizuka-chan.
Đừng xấu hổ, Shizuka-chan.
Stop it. Get away from me.
Dừng lại đi. Tránh xa tôi ra.
Alright, get back to work.
Được rồi, quay lại làm việc thôi.
Aww.
Ôi.
I'll go make some coffee.
Tôi sẽ đi pha cà phê.
Hello?
Xin chào?
Yeah.
Vâng.
Okay, let me know once the schedule is set.
Được rồi, hãy cho tôi biết khi lịch trình đã được ấn định.
I'm heading out now.
Bây giờ tôi đang đi ra ngoài.
Oh, these are the slippers I wear to the convenience store.
Ồ, đây là đôi dép tôi mặc đến cửa hàng tiện lợi.
I'll just leave them here.
Tôi sẽ để chúng ở đây.
He's slowly taking over...
Anh ấy đang dần tiếp quản...
my body,
cơ thể của tôi,
and my heart.
và trái tim tôi.
I thought the first time would be the last.
Tôi cứ nghĩ lần đầu tiên sẽ là lần cuối cùng.
See ya.
Hẹn gặp lại.
Azuma.
Azuma.
Yeah?
Vâng?
Can I kiss you?
Tôi có thể hôn bạn được không?
Sure.
Chắc chắn.
Goodnight.
Chúc ngủ ngon.
What is it?
Nó là gì?
What's different about...
Có gì khác biệt...
Huh?
Hả?
Tonight's kiss?
Nụ hôn tối nay?
(Next Episode) Wait, Mom?
(Tập tiếp theo) Đợi đã mẹ?
No one can keep running forever.
Không ai có thể chạy mãi được.
This is the book my father used to read to me.
Đây là cuốn sách của tôi bố thường đọc cho tôi nghe.
Tonight...
Tối nay...
I don't want to go home.
Tôi không muốn về nhà.
And I feel the same about you...
Và tôi cũng cảm thấy như vậy về bạn...